有75毫米的螺絲嗎？
75ミリネジある？
沉頭螺釘還是盤頭螺釘
皿ネジですか　ナベネジですか
沉頭
皿
唉  算了吧
まあ いっかぁ
交
本
S
（
翻
流
字
t
電
動
譯
Q
幕
a
視
畫
/
：
群
由
f
劇
）
時
小
：
f
）
軸
圓
M
：
香
i
M
徑
n
i
獨
g
n
徘
Y
g
徊
S
u
壓
校
b
製
對
：
製
小
H
作
柒
L
如此直率的感情
こんなに真っ直ぐな思いが
怎麼坦率不了呢
どうして曲がっていっちゃうんだろう
像用力打進的釘子一樣
力任せに打ち込んだ釘のよう
我還沒習慣　握住這份愛啊
この愛の握り方　慣れてなくって
冰冷沉重的鋼鐵般的心
冷たくて重たい鉄のような心が
被你温柔的熱情所融化
君のやらかい熱で溶かされては
變成了自己製作的材料
自分作る材料に変わってゆく
唉  算了吧…
まあ いっかぁ…
還不接
まだ出ない
真是的
もう
真是的  要睡到什麼時候啊
もう　いつまで寝てんの
布丁？
ぷりん？
喂  賽兒芙！
ねえ　ちょっと　せるふ！
是布丁啊
ぷりんだ～
喂  快點起床啊  賽兒芙
ねえ　起きてよ　せるふ
早啊
おはよう
結果出來了吧
連絡来たでしょ
你考得怎麼樣
どうだった
嗯
うん
布丁你怎麼樣？
ぷりんは？
當然是毫無疑問  考上了湯專
もちろん　湯専合格
恭喜恭喜
おめでとう
話說回來  不要叫我布丁啊
ってか　いいかげんぷりんって呼ばないでよ
我叫未來
私は未来
那你怎麼樣？
で　あんたは？
我也合格了哦
合格だったよ～
是嗎  你也努力了吧
そう　頑張ったじゃん
這樣我們就在同一個…
これで一緒の…
我在潟女
潟女に
潟女？
那不是保底校嗎
滑り止めでしょ
那湯專怎麼了  湯專呢
湯専はどうだったの　湯専は
那邊沒考上啦
あっ　そっちは落ちたよ
重點高中的門檻果然很高啊
エリート高校の壁は高かったね
肯定是你又在考試的時候做了什麼傻瓜的夢吧！
どうせ試験中にアホな夢でも見てたんでしょ！
笨蛋！
ばか！
布丁  你在生氣什麼呢
ぷりん　なに怒ってるの
今天天氣真好啊
いいお天気だな～
註：出自莎士比亞創作的戲劇《羅密歐與朱麗葉》，此處譯文選自朱生豪先生的譯本。
名字算什麼？我們叫做玫瑰的這一種花
What's in a name? That which we call a rose
要是換了個名字  它的香味還是同樣的芬芳
By any other word would smell as sweet.
羅密歐要是換了別的名字
So Romeo would, were he not Romeo called,
他的可愛的完美也決不會有絲毫改變
Retain that dear perfection which he owes
那朵雲  感覺有點像…
あの雲　なんかに似てるなぁ…
羅密歐  拋棄了你的名字吧
Without that title. Romeo, doff thy name,
什麼來著？
なんだっけ？
我願意把我整個的心靈
And, for thy name, which is no part of thee,
賠償你這一個身外的空名
Take all myself.
（羅密歐）那麼我就聽你的話
(ROMEO) I take thee at thy word.
那個…
あの…
あの～
欸？
えっ？
已經下課了哦…
ホームルーム　もう終わりましたけど…
匠匠  你決定好社團了嗎？
たくみん　部活決めた？
匠匠？
たくみん？
嗯？
ん？
還…還沒有
いえ　まだ… です
結愛同學呢？
結愛さんは？
也沒有呢
まだなんだ～
去哪個社團好呢
何しようかな～
匠匠  叫我賽兒芙就行
あっ　せるふでいいよ　たくみん
那個  我叫匠哦
あの　私の名前は匠でして
所以我才叫你匠匠
だからたくみん
還是第一次有人這麼叫我
そんなふうに呼ばれたの初めてです
穿堂風真大啊
ビル風すごいねぇ
為什麼要建在這樣的地方呢
どうしてこんな所に建てたんでしょう
差距好大啊
格差だね～
明天見啦  匠匠
また明日ね　たくみん
再見  賽兒芙同學
さよなら　せるふさん
匠匠…
たくみん…
水母  放音樂
ジェリー　音楽掛けて
明白了
かしこまりました
我會播放一首適合在尷尬的時候聽的歌曲
なんだか気まずいときに聴きたいナンバーを再生します
我又沒有尷尬
別に　気まずくなんかない
要是有能在天上飛的自行車就好了
空飛ぶ自転車があったらな～
到學校只要飛一…
学校までひとっ飛び…
痛痛痛…
あたたたっ…
把手歪了
ハンドルが
哎  算…  不行
まあ　い…　よくない
修自行車的…
自転車屋さん…
爆胎了？
パンク？
那個…
あっ　その…
不是爆胎  是把手歪了
パンクじゃなくて　ハンドルが
稍等一下
ちょっと待ってな
好…
よし…
修好了
直った
你來試一下
確認してみて
啊  好的
あっ　はい
好厲害  只憑這一個…
すごい　それ一つで…
好像沒問題…
大丈夫みたい…
了
です
痛
あたっ
忍忍哦
我慢我慢
來  貼上去
はい　貼りますよ
開學以來天天都能見到你
入学式以来皆勤賞
今天你又達成新記錄了哦
新記録達成ですよ
總是受傷有什麼可高興的呢
ケガばっかりして喜んでどうするんですか
一不小心就分神了
ついぼ～っとしちゃって
要向學姐道謝哦
ちゃんと先輩にお礼するんですよ
學姐？
先輩？
現在隨身攜帶工具的女高中生
今どき工具を持ち歩いてる女子高生なんて
除了她就沒別人了
彼女ぐらいしかいませんから
要吃嗎？
食べる？
我開動了
いただきま～す
好
は～い
你是說高三的矢差暮禮同學嗎
３年生の矢差暮礼さんですか
嗯
うん
我聽說過她的傳聞
噂で聞いたことあります
傳聞？
噂？
就是…
その…
她住在教學樓後面黑暗的小屋裡
校舎裏の暗い小屋に住み着いてて
會突然間揮舞錘子敲過來
いきなりトンカチで殴りかかってきたとか
非常生氣地敲打釘子
ブチ切れて釘を打ってきたとか
但是
あっ　でも
我覺得你還是去跟她道謝比較好
お礼はした方がいいと思います
教學樓後面的小屋
校舎裏の　小屋だ
「口」？「嘴」？還是…
「ロ」？「くち」？それとも…
什…什麼聲音？
な… 何？
那個  你好…
あの　こんにちは…
怎麼了
何
啊  只是以為自己要被爆頭了
あっ　ちょっと頭かち割られるのかと思っただけです
啊？
はあ？
不是…
じゃなくて…
今早您幫我修好了自行車
あの　朝自転車直してくれて
十分感謝你…您
ありがとうございます… ました
哦
ああ
完成
よし
請問  矢差暮學姐
あの　矢差暮先輩
你在做什麼啊
何を作ってるんですか
書立
ブックスタンド
書立？
ブックスタンド？
商店裡不是有賣嗎？
お店で売ってるのに？
啊？
ああっ？
因為沒有合適的尺寸啊
ちょうどいいサイズがなかったからな
所以才
それで
自己動手做啊
自分で作るんだ～
莫非這個小屋也是自己動手做的
もしかして　この小屋も作ったんだったりして
你要試試嗎?
やってみるか？
鋸子？
ノコギリ？
試著鋸一下吧
切ってみたいんだろ
啊  這個…
あっ　いや…
怎麼了  很簡單哦
何　簡単だ
首先  用大拇指解鎖
まず　親指でロックを解除して
然後在要鋸的位置的前方準備好
切断したい場所から少し手前で構えて
將食指放在扳機上
人さし指をトリガーに置く
大拇指這樣  食指這樣放…
親指がこうで　人さし指がこうで…
接下來就可以鋸了
あとは切る
就像這樣子
こんな感じ
來吧
ほら
一開始就用圓鋸有點困難吧
最初から丸鋸は厳しいか
那就…
なら…
先用鑽孔機打好洞
ネジを締めやすいように
方便待會打螺絲
先にドリルで穴を開ける
然後打上螺絲
そしてネジを締める
就像這樣
こんな感じ
拿著
ほら
好
はい
好重…
重っ…
扣動扳機電鑽就會旋轉
トリガーを引くとドリルが回転する
扳機
トリガー
那來打一下這個螺絲吧
じゃあ　このネジ締めてみろ
這個螺絲嗎
このネジ　ですか
一開始的時候要輕輕地扣動扳機
最初はそっと小刻みにトリガーを引かないと
不然手很容易打滑  要小心點
腕持ってかれるから　慎重にな
好
はい
輕輕扣動扳機
そっと　小刻みにトリガーを　引く
喂喂…
おいおい…
啊  布丁
あっ　ぷりん
你怎麼了
どうしたの　それ
我想做個書立  就打了個螺絲
ブックスタンド作ろうと思って　ネジ打ったらね
摔倒了
転んじゃって～
我已經能熟練使用3D印表機了
私はもう3Dプリンターを使いこなしてる
今天課上還做了可以實際應用於手術的血管
今日の授業ではね　本当に手術に使える血管を作ったの
真厲害
すごいねぇ
這是世界上最先進的技術
時代は最先端よ
手工之類的  還是趕快放棄吧
工作なんて　とっとと卒業しなさい
你這麼笨手笨腳的
あんた不器用なんだから
那個  布丁
ねえ　ぷりん
偶爾來我家吃吃點心怎麼樣？
たまには　うちでおやつ食べてけば？
不用了！
結構です！
為什麼…
どうして…
我
私は
對狗過敏  對賽兒芙也過敏！
犬アレルギーで　せるふアレルギーなの！
哎呀
あら～
真是笨手笨腳的呢
ほんと　不器用よね
欸？
えっ？
你
あなた
哦  我啊
ああ～　私ねぇ
都不知道把自己弄傷多少次了
もう　何度ケガしたことかしら
賽兒芙  讓我來做吧
せるふちゃん　あたしやろうか
沒事的
大丈夫
不許你再做手工了
工作は禁止します
你想想你都失敗了多少次
何べん失敗したと思ってるの
作為補償
代わりに
給  以後就用這個去畫畫吧
はい　これでお絵描きしなさい
好
は～い
還好我給你買的是誤食了也不會有事的蠟筆
クレヨンも用心して　食べても安全なものを選んでてよかったわ
都記不清被你吃了幾支了
もう　何本食べたことか
還真是令人頭痛呢
ほんと困ったもんだね
啊哈哈
あははっ
這可不好笑哦
「あははっ」じゃないわよ
欸嘿嘿
えへへっ
布丁  張嘴  啊
ぷりんちゃん　あ～ん
啊
あ～ん
賽兒芙  張嘴  啊
せるふちゃん　あ～ん
要是能有那個長椅的話
あのベンチがあったら
又可以和布丁一起…
またぷりんと…
喂喂
ねえ
須理出親  你選了人工智慧的課嗎？
須理出っちは人工知能の授業選択した？
須理出親？
須理出っち？
我…
私は…
失敗…
算了  不管了
まあ　いっかぁ
大家都已經畢業了
みんな　卒業しちゃいましたから
部員就剩下矢差暮同學一個人了呢
部員が矢差暮さんだけになっちゃいましたね
根據學校的規定
学校の規則でね
社團最低要五個人才行
最低５人いないと　部として認められないんですって
這樣啊
そうですか
倒也沒關係
でも別にいい
不分配活動經費也沒關係嗎？
活動予算も出なくなってもいいの？
我問了校長
校長先生に確認したらね
說這個學期裡部員達到五個人的話
１学期いっぱいで５人部員がそろったら
就可以被認定為社團
部として認めるって
一個學期內…
１学期いっぱい…
感覺能招到其餘四個人嗎？
５人　集められそうですか？
至少現在就有一個
とりあえず　一人は
賽兒芙同學？
せるふさん？
午…午安啊
こ… こんにちは～
昨天  她來體驗入部了
昨日　体験入部もしました
欸？
へっ？
你已經給這個打過螺絲了吧
このネジ　締めたろ
好厲害  做得好棒
すご～い　出来てる
但是  這裡有一個稍微打歪了
でも　ここちょっと曲がっちゃってる
是我打壞了…
私が失敗しちゃったから…
不算壞了
失敗なんかじゃない
欸？
えっ？
這樣也別有一番風味
それも　一つの味だろ
風味…
味…
風味啊
味かぁ～
你要加入這個社團嗎
入部するんですか
嗯
はい
嗯？
はい？
會加入的對吧？賽兒芙
入るよな？せるふ
是啊
はい
啊？
はい？
會加入的吧？
入るよな？
好厲害
すごい
這個椅子是賽兒芙做的嗎
この椅子　せるふが作ったの
為了你而做的哦
ぷりんのために作ったんだよ
真的？是這樣嗎？
ほんと？そうなの？
布丁
ぷりん～
賽兒芙
せるふ
是  我要加入
はい　入部します
好
よし
那現在就是矢差暮部長和新入學的賽兒芙兩個人
じゃあ　部長の矢差暮さんと新入生のせるふさんが部員ということで
還差三個人呢
あと３人ですね
順便一提  我是這個社團的顧問老師
ちなみに　私がこの部の顧問です
請多關照
よろしく
嗯
はい
這個要怎麼讀
なんて読むんだ　それ
讀作「jié ài」 結愛賽兒芙
結愛です　結愛せるふ
結愛賽兒芙啊…
ゆあせるふって…
很合適這個社團啊
この部にぴったりだ
對呢
そうですね
請問  這裡是木工部吧
あの　この部って大工さん部ですよね
跟木工有點不同呢
大工さんとはちょっと違いますね
叫DIY部
DIY部だからな
DIY是什麼啊
DIYってなんですか
是略稱
略だよ
什麼的略稱？
なんの？
Do It…
Yourself
結愛賽兒芙
ゆあせるふ
我？
はい？
Do It Yourself
Do It Yourself？
どぅー　いっと　ゆあせるふ？
人生中不如意的事居多
人生うまくいかないことのほうが多いって
有人這樣説道
誰かが言うんだ
這種事我也知道
そんなのわかってる
雖然我也明白啊
わかってるけど
要我幫忙嗎
手伝おうか
不用  我自己來
いえ　自分で
對期待感到煩惱
期待って厄介で
Do It Yourself！
どぅー　いっと　ゆあせるふです！
就算試圖置之不理
素通りしようとしても
「説不定呢」總有人在背後支持著
あるかもしれないって背中押して
別受傷了
ケガすんなよ
好！
はい！
給予希望
希望持たすの
伸出的手依舊温暖
差し出された手は温かくて
這是一個少女們不斷努力
これは家具や友情や
為了不顯露出顫抖的心
震えてる心を見せないように
用自己的雙手去製作家具  培養友情
ひいては人生までも考え工夫し
在陰陽兩面中演繹嚮往
憧れを演じる陰日向
甚至思考自己人生  開創未來
自分の手で未来を切り開こうとする少女たちの
在舞台的背後暗自落涙
舞台の裏側で頬を濡らしてる
邁出那第一步的小小故事
その最初の一歩を描く物語である
無論哪個都是真正的我
どちらの私も私だから
下集預告
釘子！
釘！
我覺得沒人會要
いらないですね
鋸子！
ノコギリ！
會被抓的
捕まりますよ
部長！
就是這樣
その調子だ
隨便你怎麼弄吧
好きなようにやってみろ
欸  隨我？
えっ　私が？